Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/color_processing/color-blob-concepts/color-blob-concepts.po
Languages: ja

source: Color Blob Concepts
ja: 色のブロブ概念

source: Color Blobs
ja: 色のブロブ

source: An image can be evaluated by its **groupings of similar colors**.
ja: 画像は ** 類似色のグループ化 ** によって評価できます。

source: The smallest unit of any digital image is a **pixel**: a tiny square of one particular color.
ja: 任意のデジタル画像の最小単位は ** ピクセル ** です：特定の色の小さな正方形です。

source: Each grouping or cluster of similar-colored pixels is called a **Blob**, which can be irregular in size and shape.
ja: 各グループまたは類似色のピクセルの集まりは、形状やサイズが不規則でもある ** Blob ** と呼ばれます。

source: Forming a Blob is done automatically by the software. It seeks pixels of similar color that are **contiguous** -- touching each other along an edge, not just at a corner.
ja: ブロブの形成はソフトウェアによって自動で行われます。類似した色のピクセルを探索し、これらが辺を通じて接している（角だけではなし） ** 連続 ** なピクセル群を見つけ出します。

source: Blob Formation Visualization
ja: ブロブ形成の可視化

source: There are 9 Blobs here, not 4. Some are very small, just one pixel each.
ja: ここには9つのブロブがあります、4つではありません。いくつかは非常に小さく、それぞれ1ピクセルです。

source: The 5 pixels at top right, for example, are not contiguous (edges joined), so they are not joined to form a larger Blob.
ja: 例えば右上にある5ピクセルは連続していません（境界が接続されていない），因此、これらは大きなBlobとして結合されません。

source: The above simple example has only 2 colors: black and white. For FTC, the definition of "similar" colors is a range specified by you.
ja: 上記の簡単な例は、只有黒と白の2色です。FTCでは、「類似」する色の定義はあなたが指定する範囲です。

source: Defining Blobs from an image of a red chair
ja: 赤い椅子の画像からブロブを定義

source: Blobs from a Red Chair image
ja: レッドチェア画像からのブロブ

source: In the above example, the chair surfaces are not **exactly** the same shade of red. But with a **target** definition "close to red" or "mostly red", the software can form reasonable Blobs for further processing.
ja: 上記の例では、椅子の表面は完全に同じレッド色ではありません。しかし、「レッドに近い」または「主にレッド」という ** ターゲット ** 定義であれば、ソフトウェアは適切な ** ブロブ ** を形成し、その後の処理に使用できます。

source: Color Processing
ja: 色処理

source: Detecting Blob from a Blue SAMPLE
ja: ブルーサンプルからブロブ検出

source: Blob from a Blue SAMPLE
ja: ブルー SAMPLE のブロブ

source: Here the software was told to seek shades of blue. The orange rectangle encloses a Blob of blue color.
ja: ここではソフトウェアに青色の影を探すように指示しました。オレンジ色の長方形は青いBlobを囲んでいます。

source: But why doesn't the rectangle enclose the entire game piece? The software is processing only a certain **Region of Interest** or ROI. That's the white rectangle; its size and location are specified by you.
ja: でも、なぜ長方形がゲームピースの全体を囲んでいないのでしょうか？ソフトウェアは特定の ** Region of Interest ** （ROI）のみを処理しています。それが白い長方形で、そのサイズと位置はあなたによって指定されます。

source: Anything outside the ROI will not be considered part of any Blob that is detected. This can help you avoid detecting (unwanted) background objects.
ja: ROI以外の Anything は、検出された任意の Blob の一部として考慮されません。これにより、不要な背景オブジェクトの検出を避けることができます。

source: In the example above, the Blob was actually outlined in teal (blue-green color), very hard to see. Let's try another image:
ja: 上記の例では、ブロブは実際にはテール（青緑色）で周囲が描かれており、非常に見辛かったです。別の画像を試してみましょう：

source: Finding Teal Outline
ja: 青色の輪郭を探す

source: Teal Outline of Blue Blob
ja: 青いブロブのテール線框

source: Now the teal outline of the blue Blob can be seen. Its shape is irregular, which can be difficult for your OpMode to evaluate.
ja: 現在、青いBlobの青緑色の外覲が確認できます。その形状は不規則で、あなたのOpModeにとって評価するのが難しいかもしれません。

source: boxFit Rectangles
ja: ボックスフィット レクトンス

source: The orange rectangle is drawn automatically by OpenCV, to give your OpMode a simpler geometric shape that represents the Blob. It's not **exactly** like the actual Blob, but hopefully still useful.
ja: オレンジの長方形はOpenCVによって自動的に描画され、OpModeにBlobを表す単純な幾何形状を与えます。実際のBlobと ** 完全には ** 同じではありませんが、それでも有用であることを願っています。

source: But here's another case:
ja: しかし、別のケースがあります：

source: Showing Boxfit position
ja: ボックスフィットの位置を表示

source: New boxFit position
ja: 新しいboxFit位置

source: Look very closely for the teal outline of the Blob, with its very rough lower edge.
ja: 青緑色のBlobの輪郭を見逃さないように、非常に粗い下端を注目して検索してください。

source: Here, the best-fitting rectangle (boxFit) is **tilted**, and is not contained inside the ROI.
ja: ここでは、最適な fitting 矩形（boxFit）が ** 傾斜 ** しており、ROI（興味領域）の内側に含まれていません。

source: OpenCV provides all data for the boxFit, including its corner points, size, and tilt angle. It can even provide a fitted horizontal version of the boxFit rectangle, if you prefer not to handle a tilted boxFit.
ja: OpenCVはボックスフィットのすべてのデータを提供し、その角点、サイズ、および傾き角度も含まれます。必要に応じて、傾斜したボックスフィットではなく水平なボックスフィットの fittings まで提供できます。

source: Now things get a bit more complicated:
ja: 今から少し複雑になります：

source: Detecting two blobs
ja: 2つのブロブ検出

source: OpenCV detected **two Blobs**, each with a teal outline and each with a boxFit.
ja: OpenCV で ** 2つのブロブ ** を検出しました。それぞれには青緑色の枠線があり、それぞれに箱型フィットが表示されています。

source: Your OpMode will need to "decide" which boxFit is important and which to ignore. Fortunately, OpenCV provides tools to **filter out** certain unwanted results. After filtering, your OpMode can **sort** the remaining results, to focus on the highest priority.
ja: あなたのOpModeは、「重要」と判断するboxFitと「無視」するboxFitを「決断」する必要があります。幸いなことに、OpenCVには特定の不要な結果を ** フィルタリング ** するためのツールが用意されています。フィルタリング後、あなたのOpModeは残った結果を ** ソート ** し、最優先順位に焦点を当てることができます。

source: With these tools, your OpMode could handle even a "busy" result like this one:
ja: これらのツールを使用すれば、あなたのOpModeは「忙しい」結果のようなものも処理できるでしょう：

source: Many blob detections
ja: 多くのブロブ検出

source: Many Blob Detections
ja: 多くのブロブ検出

source: Your programming tasks will include:
ja: あなたのプログラミングタスクには次のものが含まれます：

source: determine which boxFit is most relevant,
ja: 最も関連性の高いboxFitを選定する

source: evaluate its data, and
ja: そのデータを評価し，

source: take robot action accordingly.
ja: ロボットの行動を適切に行います。

source: Now try the Sample OpMode for the :doc:`Color Locator <../color-locator-discover/color-locator-discover>` processor.
ja: 今、:doc:`色検出器サンプルモード <../color-locator-discover/color-locator-discover>` を試してみましょう。

source: *Questions, comments and corrections to westsiderobotics@verizon.net*
ja: ＊質問、コメントや訂正はwestsiderobotics@verizon.netまで＊
